PTS_1	1.1. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если есть заявление об увольнении по соглашению сторон и соответствующий приказ, но соглашение не оформлено в виде отдельного документа?
PTS_1	1.2. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работодатель не согласился с некоторыми условиями увольнения, указанными в заявлении работника, и соглашение отдельным документом не оформлялось?
PTS_1	1.3. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если нет соответствующего заявления работника и соглашение не оформлено отдельным документом?
PTS_1	1.4. Правомерен ли отказ работодателя уволить работника по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работник подал соответствующее заявление, работодатель подписал обходной лист, но отдельным документом соглашение не оформлялось?
PTS_1	1.5. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если соглашение подписано не работником, а другим лицом?
PTS_1	2.1.1. Увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано незаконным, поскольку работник доказал, что заключил соглашение в стрессовом состоянии, вызванном действиями работодателя
PTS_1	2.1.2. Увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано незаконным, поскольку работник доказал, что при подписании соглашения не имел намерения увольняться
PTS_1	2.1.3. Увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано незаконным, поскольку работник доказал, что заключение соглашения обусловлено неправомерными действиями работодателя
PTS_1	2.2.1. Увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано законным, поскольку предложение работодателя заключить соглашение о расторжении трудового договора само по себе не свидетельствует о понуждении работника к заключению соглашения
PTS_1	2.2.3. Увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано законным, поскольку предупреждение о возможности увольнения по компрометирующему основанию не свидетельствует об оказании давления на работника
PTS_1	2.2.4. Увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано законным, поскольку работник, представив переработанную аудиозапись, не доказал, что соглашение заключено под давлением
PTS_1	2.2.5. Увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано законным, поскольку работник не доказал, что заключил соглашение в стрессовом состоянии, вызванном действиями работодателя
PTS_1	2.2.2. Увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано законным, поскольку критика в адрес работника не свидетельствует о понуждении его к заключению соглашения
PTS_1	3.1. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работник отказывается от ранее достигнутого соглашения?
PTS_1	3.2. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если беременная сотрудница отказывается от ранее достигнутого соглашения?
PTS_1	3.2.1. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если сотрудница отказывается от увольнения в связи с тем, что после подписания соглашения узнала о своей беременности?
PTS_1	3.4. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если после заключения соглашения работник подал заявление об увольнении по собственному желанию, в котором просил уволить его с более ранней даты?
PTS_1	3.5. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если после заключения соглашения работник подал заявление об увольнении по собственному желанию, в котором просил уволить его с более поздней даты?
PTS_1	3.6. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если после заключения соглашения работник подал заявление об увольнении по собственному желанию, в котором указана та же дата?
PTS_1	3.7. Правомерно ли увольнение работника за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если до этого было заключено соглашение о расторжении трудового договора по п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ?
PTS_1	3.8. Правомерен ли отказ работодателя уволить работника по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если после определенной соглашением даты увольнения трудовые отношения продолжились?
PTS_1	3.9. Правомерно ли увольнение по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если согласованное выходное пособие (денежная компенсация) не было выплачено работнику?
PTS_1	3.3. Правомерно ли увольнение группы работников по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) непосредственно перед ликвидацией организации?
PTS_1	4.5. Правомерен ли отказ работодателя в согласованной денежной выплате (компенсации, выходном пособии) при увольнении по соглашению сторон (п. 1 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) в связи с тем, что работник не выполнил ряд условий соглашения?
PTS_13	1.1. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если работник был допущен к работе, а трудовой договор, содержащий условие об испытании, был заключен позднее?
PTS_13	1.2. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если условие об испытании не предусмотрено трудовым договором и до начала работы не было оформлено в виде отдельного документа?
PTS_13	1.3. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если при приеме на работу между сторонами была достигнута устная договоренность об испытании, а в трудовом договоре такого условия нет?
PTS_13	1.4. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если коллективным договором предусмотрен срок испытания два месяца, а в трудовом договоре такое условие отсутствует?
PTS_13	1.5. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если оно установлено на срок большей продолжительности, чем предусмотрено ТК РФ, и работник уволен после указанного срока?
PTS_13	1.6. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если оно установлено для работника, который в течение года после получения образования впервые поступил на работу по специальности?
PTS_13	2.1. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если при приеме на работу работник не был ознакомлен с должностной инструкцией?
PTS_13	2.1.1. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если работник не был ознакомлен с должностной инструкцией, но его обязанности указаны в уставе организации?
PTS_13	2.2. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если работник был ознакомлен с должностными обязанностями через объявление о вакансии, размещенной на интернет-сайте?
PTS_13	2.3. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ) за невыполнение работы, не предусмотренной должностной инструкцией?
PTS_13	3.1. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если работник не был предупрежден о предстоящем увольнении?
PTS_13	3.2. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если работник не был предупрежден о предстоящем увольнении в установленный срок?
PTS_13	3.3. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если работник был предупрежден в установленный законом срок, а в трудовом договоре указан более длительный срок уведомления о расторжении трудового договора?
PTS_13	3.4. Правомерно ли увольнение работника по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если предупреждение о предстоящем увольнении было направлено работнику по электронной почте?
PTS_13	4. Запрет на увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ) работников в период нетрудоспособности, а также беременных женщин и лиц с семейными обязанностями
PTS_13	4.1. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ) в период временной нетрудоспособности работника?
PTS_13	4.1.1. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если на момент увольнения работник был временно нетрудоспособен, но скрыл этот факт от работодателя?
PTS_13	4.2. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если на момент увольнения работница была беременна?
PTS_13	4.2.1. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если на момент увольнения работница была беременна, но не сообщила об этом работодателю?
PTS_13	4.3. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ) женщины, имеющей ребенка в возрасте до трех лет?
PTS_13	4.4. Правомерно ли увольнение по результатам испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ) одинокой матери, воспитывающей малолетнего ребенка (до 14 лет)?
PTS_13	5. Подтверждение неудовлетворительного результата испытания при увольнении по ч. 1 ст. 71 ТК РФ
PTS_13	6. Увольнение в связи с неудовлетворительным результатом испытания (ч. 1 ст. 71 ТК РФ), если его срок заканчивается в выходной день
PTS_13	6.1. Правомерно ли увольнение по ч. 1 ст. 71 ТК РФ в выходной для работника день, если он совпадает с последним днем испытания и является рабочим для организации?
PTS_13	6.2. Правомерно ли увольнение по ч. 1 ст. 71 ТК РФ в ближайший рабочий день, следующий за выходным, на который пришлось окончание срока испытания?
PTS_15	1. Отсутствие неоднократности совершения дисциплинарного проступка при увольнении по п. 5 ч. 1 ст. 81 ТК РФ
PTS_15	1.2. Правомерно ли увольнение за неоднократное неисполнение обязанностей (п. 5 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если за проступки к работнику уже были применены дисциплинарные взыскания?
PTS_15	4.6. Правомерно ли увольнение по п. 5 ч. 1 ст. 81 ТК РФ работника, являющегося членом профсоюза, без учета мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации?
PTS_15	4.7. Правомерно ли увольнение по п. 5 ч. 1 ст. 81 ТК РФ руководителя выборного органа первичной профсоюзной организации (его заместителя), не освобожденного от основной работы, если работодатель не запросил согласие вышестоящего профсоюзного органа (ст. 374 ТК РФ)?
PTS_15	4.3. Правомерно ли увольнение за неоднократное неисполнение обязанностей (п. 5 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник, отказавшийся предоставить объяснения, был уволен до истечения двух рабочих дней с момента их затребования?
PTS_15	5.1.2. Увольнение по п. 5 ч. 1 ст. 81 ТК РФ признано незаконным, поскольку произведено без соблюдения принципа соразмерности взыскания тяжести проступка, который не повлек для работодателя негативных последствий
PTS_15	6. Увольнение работника по п. 5 ч. 1 ст. 81 ТК РФ в период беременности, временной нетрудоспособности или пребывания в отпуске
PTS_15	6.2. Правомерно ли увольнение по п. 5 ч. 1 ст. 81 ТК РФ в период временной нетрудоспособности работника?
PTS_15	6.3. Правомерно ли увольнение по п. 5 ч. 1 ст. 81 ТК РФ в период отпуска работника?
PTS_16	1. Отказ в выплате выходного пособия в повышенном размере, предусмотренном отраслевым соглашением либо трудовым или коллективным договором (ч. 4 ст. 178 ТК РФ), если работник уволен в связи с ликвидацией организации или сокращением численности (штата)
PTS_16	1.1. Правомерен ли отказ в выплате выходного пособия в повышенном размере, установленном трудовым договором (ч. 4 ст. 178 ТК РФ), если работник уволен в связи с ликвидацией организации или сокращением численности (штата)?
PTS_16	1.1.1. Правомерен ли отказ в выплате выходного пособия в повышенном размере (ч. 4 ст. 178 ТК РФ), если выплата предусмотрена трудовым договором, заключенным до перевода на другую должность, а работник уволен в связи с сокращением численности (штата) после перевода?
PTS_16	1.2. Правомерен ли отказ в выплате выходного пособия в повышенном размере, установленном коллективным договором (ч. 4 ст. 178 ТК РФ), если работник уволен в связи с ликвидацией организации или сокращением численности (штата)?
PTS_16	3. Отказ отдельным категориям работников в выплате среднего заработка, сохраняемого на период трудоустройства (ст. ст. 178, 318 ТК РФ) при увольнении в связи с ликвидацией организации или сокращением численности (штата)
PTS_16	3.1. Правомерен ли отказ в выплате среднего заработка за четвертый, пятый, шестой месяцы нетрудоустройства (ч. 2 ст. 318 ТК РФ), если уволенный по сокращению численности (штата) работник выполнял трудовые обязанности в местности, приравненной к районам Крайнего Севера, а организация-работодатель зарегистрирована в другом регионе?
PTS_16	3.3. Правомерен ли отказ работодателя в выплате среднего заработка за второй месяц нетрудоустройства (ч. 1 ст. 178 ТК РФ) уволенному по сокращению штата работнику, который получает пенсию по старости?
PTS_16	3.4. Правомерен ли отказ работодателя в выплате среднего заработка за третий месяц нетрудоустройства (ч. 2 ст. 178 ТК РФ) уволенному по сокращению штата работнику, который получает пенсию по старости?
PTS_16	3.5. Правомерен ли отказ работодателя в выплате среднего заработка за четвертый, пятый, шестой месяцы нетрудоустройства (ч. 2 ст. 318 ТК РФ) уволенному по сокращению штата работнику, который получает пенсию по старости?
PTS_16	3.6. Правомерен ли отказ в выплате среднего заработка на период трудоустройства (ч. 1, 2 ст. 178 ТК РФ), если уволенный по сокращению численности (штата) работник трудился на условиях совместительства и другой работы не имеет?
PTS_16	3.7. Правомерен ли отказ в выплате среднего заработка за второй и третий месяцы нетрудоустройства (ч. 1, 2 ст. 178 ТК РФ), если при увольнении по сокращению численности (штата) работник получил выходное пособие в размере трех среднемесячных заработков?
PTS_16	4.2. Правомерен ли отказ работодателя в выплате сохраняемого среднего заработка за третий месяц со дня увольнения (ч. 2 ст. 178 ТК РФ), если работник восстановлен на работе и с работодателя взыскана компенсация за период вынужденного прогула?
PTS_16	2. Отказ в выплате дополнительной компенсации при увольнении до истечения срока предупреждения (ч. 3 ст. 180 ТК РФ)
PTS_16	2.1. Правомерен ли отказ в выплате дополнительной компенсации (ч. 3 ст. 180 ТК РФ) за период, превышающий двухмесячный срок предупреждения, если работник предупрежден об увольнении в связи с ликвидацией организации или сокращением численности (штата) более чем за два месяца и с его согласия уволен до истечения этого срока?
PTS_17	1.1. Правомерно ли увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если работодатель принял решение о добровольной ликвидации организации, но в ЕГРЮЛ еще не внесена запись о ликвидации?
PTS_17	1.2. Правомерно ли увольнение в связи с ликвидацией организации (п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если согласно решению арбитражного суда работодатель признан банкротом и в отношении него открыто конкурсное производство?
PTS_17	1.4. Правомерно ли увольнение в связи с ликвидацией организации (п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если имущество, права и обязанности прежнего работодателя перешли к новой организации?
PTS_17	1.3. Правомерно ли увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если у работодателя - кредитной организации отозвана лицензия и он признан банкротом?
PTS_17	2.1. Правомерно ли увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ в связи с ликвидацией филиала, если он расположен в той же местности, что и организация-работодатель, или в этой местности действуют еще несколько структурных подразделений?
PTS_17	2.2. Правомерно ли увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ в связи с ликвидацией подразделения, относящегося к структуре филиала организации?
PTS_17	3.1. Правомерно ли увольнение в связи с ликвидацией организации (п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник не был уведомлен о предстоящем увольнении?
PTS_17	3.2. Правомерно ли увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ в связи с ликвидацией представительства иностранной организации, если уведомление о предстоящем увольнении направлено в соответствии с требованиями трудового законодательства иностранного государства?
PTS_17	3.3. Правомерно ли увольнение в связи с ликвидацией организации (п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если уведомление о предстоящем увольнении направлено работодателем своевременно, но не получено работником за два месяца до увольнения по независящим от работодателя причинам?
PTS_17	3.4. Правомерно ли увольнение в связи с ликвидацией организации (п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если уведомление о предстоящем увольнении направлено работодателем по почте и не получено работником?
PTS_17	3.5. Правомерно ли увольнение в связи с ликвидацией организации (п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник уведомлен о предстоящем увольнении менее чем за два месяца?
PTS_17	3.6. Правомерно ли увольнение в связи с ликвидацией организации (п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник уведомлен о предстоящем увольнении более чем за два месяца?
PTS_17	3.7. Правомерно ли увольнение в связи с ликвидацией организации (п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если течение срока предупреждения о предстоящем увольнении прервалось из-за увольнения по другому основанию с последующим восстановлением?
PTS_17	3.8. Правомерно ли увольнение по п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если работник уведомлен о предстоящем увольнении позже, чем предусмотрено утвержденным порядком ликвидации организации, но с соблюдением сроков, установленных ч. 2 ст. 180 ТК РФ?
PTS_17	3.9. Правомерно ли увольнение в связи с ликвидацией организации (п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) в период временной нетрудоспособности работника, если срок предупреждения о предстоящем увольнении истек?
PTS_17	3.10. Правомерен ли отказ работодателя расторгнуть трудовой договор по п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если работник требует уволить его в связи с ликвидацией организации до истечения срока предупреждения (ч. 3 ст. 180 ТК РФ)?
PTS_17	3.11. Правомерно ли увольнение в связи с ликвидацией подразделения (п. 1 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если за два месяца до увольнения работник был уведомлен об увольнении в связи с сокращением (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ)?
PTS_2	1.2. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работнику не была предложена работа на время отсутствия основного работника?
PTS_2	1.3. Правомерно ли увольнение работника в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если ему не был предложен перевод на неполную штатную единицу по вакантной должности?
PTS_2	1.4. Правомерно ли увольнение работника в связи с сокращением штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если ему не была предложена должность, на которую приглашен другой работник в порядке перевода?
PTS_2	1.9. Правомерно ли увольнение по п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если при сокращении штата работодатель, учитывая, что сокращаемых должностей больше, чем вакантных, по своему усмотрению определял, кому из работников предложить перевод на вакантные должности?
PTS_2	1.1. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работнику были предложены не все вакантные должности?
PTS_2	1.1.2. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работнику не были предложены вакантные должности, которые он мог занимать с учетом имеющегося у него практического опыта?
PTS_2	1.1.1. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работнику не были предложены вакантные должности, которые он не мог занять из-за отсутствия необходимой квалификации?
PTS_2	1.1.3. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работнику не были предложены вакантные должности, предусмотренные квотой для инвалидов?
PTS_2	1.5. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работнику не была предложена должность, занятая совместителем?
PTS_2	1.6. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работнику не была предложена должность, работу по которой выполняет другой работник на условиях совмещения?
PTS_2	1.7. Правомерно ли увольнение по п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если при сокращении штата филиала работнику не была предложена работа в головном офисе или другом филиале, находящемся в той же местности?
PTS_2	1.8. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работнику не предложена вакантная должность в другой местности и такая обязанность работодателя не предусмотрена коллективным договором (соглашениями, трудовым договором)?
PTS_2	1.10. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если уведомление об увольнении содержало предложение работнику ознакомиться в отделе кадров с перечнем вакантных должностей?
PTS_2	1.11. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работнику, выразившему согласие на увольнение до истечения срока предупреждения, вакантные должности не предлагались?
PTS_2	1.12. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник согласился с переводом на вакантную должность, не соответствующую его квалификации?
PTS_2	1.13. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник согласился с переводом на временно свободную (на период отсутствия основного работника) должность?
PTS_2	2. Применение работодателем положения ст. 179 ТК РФ о преимущественном праве работника на оставление на работе при увольнении в связи с сокращением численности или штата
PTS_2	2.2. Правомерно ли увольнение по п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если работодатель не учитывал преимущественное право работника на оставление на работе при сокращении всех штатных единиц по должности?
PTS_2	2.1. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если анализ преимущественного права работника на оставление на работе не проводился?
PTS_2	2.1.1. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) без проведения анализа преимущественного права на оставление на работе, если работник согласился на увольнение до истечения срока предупреждения?
PTS_2	2.1.2. Правомерно ли увольнение по п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ без проведения анализа преимущественного права на оставление на работе, если сокращается одна из одноименных должностей с различными функциональными обязанностями и квалификационными требованиями?
PTS_2	2.3. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) без учета преимущественного права на оставление на работе, если работник относится к категории лиц, для которых такое право предусмотрено коллективным договором?
PTS_2	3.1. Правомерно ли увольнение, если служба занятости населения не была уведомлена работодателем о предстоящем увольнении работника в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ)?
PTS_2	4.1. Правомерно ли без согласия работника увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) до истечения двухмесячного срока предупреждения?
PTS_2	4.3. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) позднее истечения двух месяцев с момента предупреждения о предстоящем увольнении?
PTS_2	4.3.1. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), осуществляемое позднее указанной в уведомлении даты увольнения?
PTS_2	4.4. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник уведомлен о предстоящем увольнении по почте?
PTS_2	4.6. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если уведомление о предстоящем увольнении работник получил по факсу?
PTS_2	4.7. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если течение срока предупреждения о предстоящем увольнении прерывалось из-за увольнения по другому основанию с последующим восстановлением?
PTS_2	4.8. Правомерен ли отказ работодателя уволить работника в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) до истечения срока предупреждения о предстоящем увольнении?
PTS_2	4.5. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если уведомление о предстоящем увольнении направлено своевременно, но не получено работником по не зависящим от работодателя причинам?
PTS_2	4.2. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) в день истечения двухмесячного срока предупреждения о предстоящем увольнении?
PTS_2	5.1. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если на момент увольнения работница была беременна, о чем работодателю не было известно?
PTS_2	5.3. Правомерно ли увольнение одинокой матери в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ)?
PTS_2	5.5. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) многодетного отца, если он является единственным кормильцем в семье?
PTS_2	5.7. Правомерно ли увольнение несовершеннолетнего работника в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ)?
PTS_2	5.4. Правомерно ли увольнение опекуна, воспитывающего несовершеннолетнего ребенка без матери, в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ)?
PTS_2	5.6. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) отца, если он является единственным кормильцем ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет?
PTS_2	5.2. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) женщины, имеющей ребенка в возрасте до трех лет?
PTS_2	6.1. Правомерно ли увольнение по п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если в штатное расписание включена должность, обязанности по которой совпадают с обязанностями по сокращенной должности?
PTS_2	6.2. Правомерно ли увольнение по п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если в штатное расписание включена должность, предусматривающая исполнение дополнительных обязанностей по сравнению с обязанностями по сокращенной должности?
PTS_2	6.3. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если сокращенная должность была исключена из штатного расписания после увольнения работника?
PTS_2	6.4. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если в штатном расписании организации, образованной в результате слияния, сохранена должность, которую работник занимал до реорганизации?
PTS_2	6.5. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работодатель для исполнения обязанностей уволенного работника заключил гражданско-правовой договор?
PTS_2	7. Увольнение работника по п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ в выходной день, в период временной нетрудоспособности или пребывания в отпуске
PTS_2	7.1. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) в период отпуска работника?
PTS_2	7.2. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) в период временной нетрудоспособности работника?
PTS_2	7.3. Подборка судебных постановлений по делам, в ходе которых работодателю удалось доказать, что работник скрыл факт своей нетрудоспособности на время увольнения в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ)
PTS_2	7.4. Подборка судебных постановлений по делам, в ходе которых работодателю не удалось доказать, что работник скрыл факт своей нетрудоспособности на время увольнения в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ)
PTS_2	7.5. Правомерно ли увольнение по п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ в выходной день, если с момента предупреждения о предстоящем увольнении прошло ровно два месяца?
PTS_2	8.1. Правомерно ли увольнение члена профсоюза в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) без соблюдения процедуры учета мотивированного мнения профсоюзного органа?
PTS_2	8.2. Правомерно ли увольнение члена профсоюза в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) по истечении месяца со дня получения мотивированного мнения профсоюзного органа?
PTS_2	8.3. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) работника, состоящего в двух профсоюзных организациях, если одна из них дала согласие на увольнение, а другая не ответила на запрос работодателя?
PTS_2	8.4. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работодатель не знал о том, что работник состоит в двух профсоюзных организациях, и запросил мотивированное мнение только у одной из них?
PTS_2	9.1. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) не освобожденного от основной работы руководителя выборного коллегиального органа первичной профсоюзной организации (его заместителя) без получения согласия вышестоящего профсоюзного органа (ст. 374 ТК РФ)?
PTS_2	9.3. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) не освобожденного от основной работы руководителя выборного коллегиального органа первичной профсоюзной организации (его заместителя) без получения согласия вышестоящего профсоюзного органа (ст. 374 ТК РФ), если работник выразил согласие на увольнение до истечения срока предупреждения?
PTS_2	9.2. Правомерно ли увольнение в связи с сокращением численности или штата (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) не освобожденного от основной работы руководителя выборного коллегиального органа первичной профсоюзной организации (его заместителя), если вышестоящий профсоюзный орган не ответил на запрос работодателя?
PTS_21	1.1.1. Увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано правомерным, поскольку работник отказался от работы в новых условиях, а прежние не могли быть сохранены в связи с необходимостью использовать специализированное программное обеспечение
PTS_21	1.1.2. Увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано правомерным, поскольку работник не согласился продолжить работу после того, как на него была возложена часть обязанностей по сокращенной должности
PTS_21	1.2.1. Увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано неправомерным, поскольку ухудшение финансового положения не может являться основанием для уменьшения заработной платы
PTS_21	1.2.2. Увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано неправомерным, поскольку работодатель не доказал, что изменение системы оплаты труда, повлекшее уменьшение размера заработной платы, явилось следствием изменения организационных или технологических условий труда
PTS_21	1.2.3. Увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ признано неправомерным, поскольку работодатель не доказал, что переименование должности, уменьшение объема должностных обязанностей и размера заработной платы явились следствием изменения организационных или технологических условий труда
PTS_21	1.3. Правомерно ли увольнение работника в связи с отказом от изменения условий трудового договора (п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если фактического изменения условий труда не произошло?
PTS_21	2.1. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ, если работник отказался продолжить работу в связи с уменьшением объема должностных обязанностей и размера оплаты труда?
PTS_21	2.2. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ, если работник отказался продолжить работу в связи с уточнением (конкретизацией) должностных обязанностей?
PTS_21	2.3. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ, если отказ работника продолжить работу связан с увеличением объема должностных обязанностей, произведенным в соответствии с квалификационной характеристикой должности в Квалификационном справочнике?
PTS_21	3.1. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ, если в результате произведенных организационных изменений работник отказывается продолжить работу в структурном подразделении в другой местности?
PTS_21	3.2. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ, если обособленное подразделение прекратило деятельность, а работник отказывается продолжить работу в подразделении, расположенном в другом городе?
PTS_21	4. Увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ в период беременности или временной нетрудоспособности, если работник отказался от продолжения работы в новых условиях
PTS_21	4.1. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ беременной женщины в связи с отказом от продолжения работы в измененных условиях?
PTS_21	4.2. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ в период временной нетрудоспособности работника, если он отказался от продолжения работы в измененных условиях?
PTS_21	5. Несоблюдение порядка увольнения по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ при отказе работника от продолжения работы в измененных условиях
PTS_21	5.1. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ, если в уведомлении об изменении условий трудового договора перечислены не все предстоящие изменения?
PTS_21	5.2. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ, если причины организационного или технологического характера, повлекшие необходимость изменения условий трудового договора, не были указаны в уведомлении?
PTS_21	5.3. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ, если работнику были предложены не все вакантные должности?
PTS_21	5.3.1. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ, если работнику не были предложены вакантные должности, которые он не мог занять вследствие отсутствия необходимой квалификации?
PTS_21	5.4. Правомерно ли увольнение по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ до истечения двух месяцев со дня уведомления работника о подлежащих изменению условиях трудового договора?
PTS_21	5.5. Правомерен ли отказ работодателя выплатить при увольнении по п. 7 ч. 1 ст. 77 ТК РФ выходное пособие, предусмотренное трудовым договором?
PTS_3	1.1.1. Правомерно ли увольнение работника за появление в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если медицинское учреждение, проводившее освидетельствование, не имеет специальной лицензии?
PTS_3	1.1.2. Правомерно ли увольнение работника за появление в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если исследование биологических жидкостей при проведении медицинского освидетельствования не проводилось?
PTS_3	1.1.3. Правомерно ли увольнение работника за появление в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если освидетельствование проводилось медицинским работником с помощью анализатора паров алкоголя?
PTS_3	1.1.4. Правомерно ли увольнение работника за появление в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), которое подтверждено проведенным анализом, но в протоколе медицинского освидетельствования не описаны внешние признаки наркотического опьянения, указанные в акте работодателя?
PTS_3	1.1.5. Правомерно ли увольнение работника за появление в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если согласно протоколу медицинского освидетельствования установлен факт употребления алкоголя, но признаки опьянения не выявлены?
PTS_3	1.2.1. Подборка судебных постановлений по делам, в ходе которых работодателю при отсутствии медицинского заключения удалось подтвердить факт нахождения работника в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) другими доказательствами
PTS_3	1.2.2. Подборка судебных постановлений по делам, в ходе которых работодателю при отсутствии медицинского освидетельствования не удалось подтвердить факт нахождения работника в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) другими доказательствами
PTS_3	2.2. Правомерно ли увольнение по пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если работник был задержан на контрольно-пропускном пункте в состоянии опьянения до начала рабочего дня?
PTS_3	2.4. Правомерно ли увольнение работника по пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, который находился в состоянии опьянения в транспорте во время следования в командировку?
PTS_3	2.3. Правомерно ли увольнение работника по пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если он находился в состоянии опьянения в личном автомобиле на стоянке, арендованной работодателем?
PTS_3	2.1. Правомерно ли увольнение по пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если работник с признаками опьянения был задержан на контрольно-пропускном пункте?
PTS_3	2.1.2. Правомерно ли увольнение по пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если работник был задержан в состоянии опьянения на контрольно-пропускном пункте организации-заказчика?
PTS_3	2.1.1. Правомерно ли увольнение по пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если работник был задержан в состоянии опьянения на контрольно-пропускном пункте организации-работодателя?
PTS_3	2.5. Правомерно ли увольнение работника по пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ, если в период временной нетрудоспособности он находился на рабочем месте в состоянии опьянения?
PTS_3	3.2. Правомерно ли увольнение за появление в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) до истечения двух рабочих дней с момента затребования объяснения, если работник отказался его предоставить?
PTS_3	3.3. Правомерно ли увольнение за появление в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник предоставил объяснение в период временной нетрудоспособности?
PTS_3	3.1. Правомерно ли увольнение за появление в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работодатель не затребовал от работника письменное объяснение?
PTS_3	3.4. Правомерно ли увольнение за появление в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если за этот проступок к работнику уже применено дисциплинарное взыскание?
PTS_3	3.5. Правомерно ли увольнение за появление в состоянии опьянения (пп. "б" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если на момент увольнения работница была беременна?
PTS_4	1.1. Правомерно ли увольнение работника по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если отсутствует письменное заявление, подтверждающее его волеизъявление?
PTS_4	1.2. Правомерно ли увольнение работника по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работодатель располагает копией заявления об увольнении (в том числе полученной по факсу) при отсутствии оригинала?
PTS_4	2.2. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) руководителя организации до истечения одного месяца с момента предупреждения, если в заявлении не указана дата увольнения?
PTS_4	2.3. Правомерно ли увольнение работника по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) позднее чем через две недели с момента получения заявления, если в нем не указана дата увольнения?
PTS_4	2.1. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) до истечения двух недель, если в заявлении не указана дата увольнения?
PTS_4	2.1.1. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если в заявлении не указана дата увольнения, но действия работника свидетельствуют о его согласии на увольнение до истечения двухнедельного срока предупреждения?
PTS_4	3. Расторжение трудового договора по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) в иную дату, чем указана работником в заявлении
PTS_4	3.1. Правомерно ли увольнение работника по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) раньше даты, указанной им в заявлении?
PTS_4	3.2. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) через две недели после получения работодателем заявления, если работник просит уволить его ранее этого срока?
PTS_4	3.3. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) позднее даты, указанной в заявлении, если работник просит уволить его в связи с выходом на пенсию?
PTS_4	3.4. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) в период временной нетрудоспособности работника?
PTS_4	3.4.1. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) позднее согласованной работником и работодателем даты, если она приходится на период временной нетрудоспособности работника?
PTS_4	3.5. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) в дату, указанную в заявлении работника, если работодатель по почте получил заявление позже этой даты, а работник длительно отсутствовал, в том числе на момент подачи заявления и в день увольнения?
PTS_4	3.6. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) не в указанный в заявлении работника выходной день, а в ближайший следующий за ним рабочий день?
PTS_4	4. Отказ работодателя уволить работника в порядке ч. 3 ст. 80 ТК РФ в дату, указанную в заявлении об увольнении по собственному желанию, если оно подано в связи с нарушением работодателем трудового законодательства
PTS_4	4.1. Правомерен ли отказ работодателя уволить работника до истечения двух недель в дату, указанную в заявлении об увольнении по собственному желанию, если работник ссылается на нарушение работодателем трудового законодательства (ч. 3 ст. 80 ТК РФ)?
PTS_4	5. Отзыв работником заявления об увольнении по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ)
PTS_4	5.1. Правомерно ли увольнение работника по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если он отозвал свое заявление, но на его место уже приглашен в порядке перевода другой работник, который еще не уволен?
PTS_4	5.4. Правомерно ли увольнение работника по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если он направил отзыв заявления по почте, но работодатель не получил его на момент издания приказа об увольнении?
PTS_4	5.5. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если в последний день срока предупреждения об увольнении работник отсутствовал и отозвал свое заявление по окончании рабочего дня?
PTS_4	5.3. Правомерно ли увольнение работника по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если он отозвал свое заявление, а трудовой договор с приглашенным работником, уже уволившимся в порядке перевода, не может быть заключен в силу специальных правовых норм (ч. 4 ст. 80 ТК РФ)?
PTS_4	5.2. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работник отозвал свое заявление, но на его место уже приглашен другой работник, который состоит в трудовых отношениях с этим же работодателем?
PTS_4	5.6. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если после написания заявления работница узнала, что беременна и отозвала заявление, но на ее место уже приглашен другой работник, уволенный в порядке перевода с прежнего места работы?
PTS_4	5.7. Правомерно ли увольнение по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работник отозвал свое заявление после начала отпуска с последующим увольнением (ч. 2 ст. 127 ТК РФ)?
PTS_4	6. Понуждение работника (давление со стороны работодателя) к увольнению по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ)
PTS_4	6.2. Подборка судебных постановлений по делам, в ходе которых работнику не удалось доказать, что заявление об увольнении по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) было подано под давлением работодателя
PTS_4	6.2.1. Увольнение признано законным, поскольку критика или иные действия работодателя по оценке деятельности, изменению условий и режима труда не свидетельствуют о понуждении работника к увольнению по собственному желанию (п. 3 ч. 1 ст. 77 ТК РФ)
PTS_5	1. Определение продолжительности времени отсутствия работника на рабочем месте при увольнении за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ)
PTS_5	1.5. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на занятиях обязательных курсов повышения квалификации?
PTS_5	2.1. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте по состоянию здоровья, что подтверждается записью в медицинской карте амбулаторного (стационарного) больного или справкой от врача при отсутствии листка нетрудоспособности?
PTS_5	2.1.1. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник без оформления листка нетрудоспособности отсутствовал на рабочем месте из-за болезни ребенка, что подтверждается записью в медицинской карте (справкой)?
PTS_5	2.2. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник в день отсутствия на рабочем месте был трудоспособен и проходил медицинское обследование по своей инициативе?
PTS_5	2.6. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте в связи с участием в судебном заседании в качестве истца?
PTS_5	2.7. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте в связи с участием в судебном заседании в качестве представителя стороны по делу?
PTS_5	2.3. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте по причине обращения за экстренной медицинской помощью для несовершеннолетнего ребенка?
PTS_5	2.4. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник в период нетрудоспособности выполнял трудовые обязанности, но периодически отсутствовал без согласования с работодателем?
PTS_5	2.5. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на работе в связи с проведением аварийных ремонтных работ в его квартире?
PTS_5	2.9. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте в связи с тем, что находился на приеме в Государственной инспекции труда?
PTS_5	2.10. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на работе в связи с проездом к месту учебы?
PTS_5	2.11. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник не представил документы, подтверждающие уважительность причины отсутствия на работе, хотя имел такую возможность?
PTS_5	2.12. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте в связи с тем, что не был извещен работодателем о необходимости выйти на работу в определенный день?
PTS_5	2.13. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на работе, поскольку работодатель не известил его об издании приказа о восстановлении на работе?
PTS_5	2.14. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте в связи с тем, что работодатель не допустил его к выполнению трудовых обязанностей?
PTS_5	2.15. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на работе, так как не был извещен об определении (изменении) рабочего места?
PTS_5	2.16. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник, у которого разъездной характер работы и нет стационарного рабочего места, отсутствовал в офисе работодателя?
PTS_5	2.17. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник покинул свое рабочее место в связи с тем, что работодатель не организовал работу?
PTS_5	2.18. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте по причине приостановления работы в связи с невыплатой начисленной ему заработной платы?
PTS_5	2.18.1. Правомерно ли увольнение за прогул, если работник получил уведомление о перечислении или готовности выплатить задержанную заработную плату, но не возобновил работу (ч. 5 ст. 142 ТК РФ), поскольку работодатель погасил задолженность частично?
PTS_5	2.18.2. Правомерно ли увольнение за прогул, если работник не возобновил работу после того, как получил от работодателя уведомление о перечислении задержанной заработной платы (ч. 5 ст. 142 ТК РФ)?
PTS_5	2.18.3. Правомерно ли увольнение за прогул, если работник не возобновил работу после того, как работодатель погасил задолженность по зарплате путем перечисления на банковскую карту, однако не уведомил об этом работника (ч. 5 ст. 142 ТК РФ)?
PTS_5	2.19. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте по причине приостановления работы в связи с неоплатой вынужденного прогула?
PTS_5	2.8. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте в связи с вызовом на допрос в качестве свидетеля по делу о налоговом правонарушении?
PTS_5	2.20. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте в связи с административным арестом?
PTS_5	2.21. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник, которому был предоставлен день отдыха за сдачу крови, не вышел на работу в течение всей рабочей смены, часть которой пришлась на следующий день?
PTS_5	2.22. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если совместитель отсутствовал на рабочем месте, так как был направлен в командировку по основному месту работы?
PTS_5	2.23. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник отсутствовал на рабочем месте в связи с тем, что находился в ГИБДД на разборе ДТП?
PTS_5	2.24. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник не вышел на новое рабочее место, поскольку работодатель в одностороннем порядке изменил согласованное условие о рабочем месте?
PTS_5	4. Несоблюдение порядка применения дисциплинарного взыскания (ст. 193 ТК РФ) при увольнении за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ)
PTS_5	4.1. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) до истечения двух рабочих дней с момента затребования объяснения, если работник отказался его предоставить?
PTS_5	4.2. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если до применения дисциплинарного взыскания работодателем не затребовано объяснение причин отсутствия работника на рабочем месте?
PTS_5	4.2.2. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работодатель по телефону затребовал письменные объяснения причин отсутствия на работе?
PTS_5	4.2.1. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник не получил требование о предоставлении письменного объяснения причин отсутствия на рабочем месте по не зависящим от работодателя причинам?
PTS_5	4.3. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работодателем нарушен месячный срок, установленный ч. 3 ст. 193 ТК РФ для применения дисциплинарных взысканий?
PTS_5	4.4. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если за этот проступок к работнику уже применено дисциплинарное взыскание?
PTS_5	4.5. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) с даты, предшествовавшей началу прогула, если работник не возобновил работу?
PTS_5	5. Соответствие тяжести совершенного проступка виду дисциплинарного взыскания (ч. 5 ст. 192 ТК РФ) при увольнении работника за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ)
PTS_5	5.1. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если отсутствие работника не повлекло неблагоприятных последствий?
PTS_5	5.2. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если при применении дисциплинарного взыскания работодатель не учел тяжесть проступка и обстоятельства, при которых он был совершен?
PTS_5	3.1. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) при самовольном использовании работником отпуска без сохранения заработной платы?
PTS_5	3.1.1. Правомерно ли увольнение пенсионера по старости (по возрасту) за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) в случае самовольного использования им отпуска без сохранения заработной платы?
PTS_5	3.1.2. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник через месяц после бракосочетания самовольно использовал отпуск без сохранения заработной платы в связи с заключением брака?
PTS_5	3.1.3. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник скрыл сведения о своей инвалидности и самовольно использовал отпуск без сохранения заработной платы?
PTS_5	3.2. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) при самовольном использовании работником очередного оплачиваемого отпуска?
PTS_5	3.2.1. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник без согласия работодателя использовал очередной оплачиваемый отпуск в соответствии с утвержденным графиком?
PTS_5	3.4. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) при самовольном использовании работником отпуска по уходу за ребенком до достижения им трех лет?
PTS_5	3.5. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник самовольно использовал дополнительный день отдыха (отгул)?
PTS_5	3.6. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) при самовольном использовании работником учебного отпуска?
PTS_5	3.3. Правомерно ли увольнение за прогул, если работник просил предоставить ему отпуск с последующим увольнением (ч. 2 ст. 127 ТК РФ), но работодатель отпуск не предоставил и работник использовал его самовольно?
PTS_5	3.7. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) при самовольном использовании работником дополнительных выходных дней для ухода за ребенком-инвалидом (ст. 262 ТК РФ)?
PTS_5	6. Увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) в период беременности, отпуска или временной нетрудоспособности работника
PTS_5	6.2. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) в период временной нетрудоспособности работника?
PTS_5	6.2.1. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если на момент увольнения работник был временно нетрудоспособен, но скрыл этот факт от работодателя?
PTS_5	6.2.2. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если работник после ознакомления с приказом об увольнении оформил листок нетрудоспособности?
PTS_5	6.3. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) в период отпуска работника?
PTS_5	6.1. Правомерно ли увольнение за прогул (пп. "а" п. 6 ч. 1 ст. 81 ТК РФ), если на момент увольнения работница была беременна, о чем работодателю не было известно?
PTS_6	1.1. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если отсутствовали основания для его заключения на определенный срок?
PTS_6	1.2. Правомерно ли увольнение работницы в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) в период ее нахождения в отпуске по уходу за ребенком?
PTS_6	1.5. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) в период временной нетрудоспособности работника?
PTS_6	1.7. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если при приеме на работу договор не был заключен либо не указан срок его действия?
PTS_6	1.9. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если событие, с которым связано прекращение трудового договора, не наступило?
PTS_6	1.10. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если обстоятельства (причины), послужившие основанием для его заключения на определенный срок, существовали, но не были указаны в договоре?
PTS_6	1.4. Правомерно ли увольнение беременной женщины, если срок ее трудового договора истек в связи с выходом основного работника (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) и у работодателя отсутствовала возможность перевести работницу на другую должность до окончания беременности?
PTS_6	1.3. Правомерно ли увольнение беременной женщины в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если она с заявлением о его продлении не обращалась, медицинскую справку, подтверждающую беременность, не представила?
PTS_6	1.11. Правомерно ли увольнение во время отпуска по беременности и родам, если в связи с выходом основного работника срок трудового договора истек (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), но работнице не был предложен перевод на другую работу до окончания беременности?
PTS_6	1.8. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работник приступил к работе после ознакомления с приказом о приеме на работу на определенный срок, а трудовой договор оформлен не был?
PTS_6	2.1. Правомерно ли увольнение по п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ, если срочный трудовой договор был продлен, поскольку сохранились обстоятельства (ч. 1 ст. 59 ТК РФ), послужившие основанием для его заключения на определенный срок?
PTS_6	2.2. Правомерно ли увольнение по п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ в случае продления срочного трудового договора, который был заключен по соглашению сторон в соответствии с ч. 2 ст. 59 ТК РФ?
PTS_6	3.2. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ) при неоднократном его заключении с согласия работника, который относится к категории лиц, указанных в ч. 2 ст. 59 ТК РФ?
PTS_6	3.1. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если он заключался неоднократно для выполнения постоянной работы?
PTS_6	4.1. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работник не был извещен о предстоящем увольнении или был извещен менее чем за три дня?
PTS_6	4.1.1. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работник не был извещен о предстоящем увольнении (извещен менее чем за три дня) и не был ознакомлен с приказом об увольнении?
PTS_6	4.2. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если уведомление об увольнении подписано лицом, не являющимся руководителем организации?
PTS_6	4.3. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работодатель своевременно направил уведомление, но работник не получил его до даты увольнения?
PTS_6	4.4. Правомерно ли увольнение в связи с истечением срока трудового договора (п. 2 ч. 1 ст. 77 ТК РФ), если работник был принят на время отсутствия основного работника и не уведомлен о прекращении трудового договора за три дня до увольнения?
